---
title: III - Расширенные возможности
description: Python 101
toc: true
authors:
tags:
categories:
series:
featuredImage:
date: "2022-06-28"
lastmod: "2022-06-28"
draft: false
weight: 300
---

В третьей части вы узнаете о некоторых внутренних компонентах Python, которые многие относят к владению Python среднего уровня. Вы перешли от молока и готовы к мясу! В этой части мы рассмотрим следующие темы:

-  Отладка
-  Декораторы
-  Оператор лямбда
-  Профилирование кода
-  Тестирование

В первой главе этого раздела вы познакомитесь с модулем отладки Python, **pdb**, и узнаете, как использовать его для отладки кода. Следующая глава посвящена декораторам. Вы узнаете о том, как их создавать, и о некоторых декораторах, встроенных в Python. В третьей главе мы рассмотрим оператор лямбда, который, по сути, создает однострочную анонимную функцию. Это немного странно, но весело! В четвертой главе речь пойдет о том, как профилировать свой код. Эта дисциплина дает вам возможность найти возможные узкие места в вашем коде, чтобы вы знали, на чем сосредоточиться для оптимизации кода. Последняя глава этого раздела посвящена тестированию кода. В ней вы узнаете, как тестировать свой код с помощью нескольких встроенных модулей Python.
